夏季来临，大量新鲜瓜果上市。尽管吃水果有利于健康，但有人吃了水果胃寒腹泻，有人却长痘唇干……

　　跟人的体质一样，水果也分寒、热、平三种，因此最好按照体质选择，不宜盲目食用。

　　我们特邀权威营养专家，教你分清体质、选准时机，科学吃水果。



受访专家：
中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授 范志红
中华中医药学会医学博士 庄乾竹
首都医科大学宣武医院营养科主任 李缨

 
寒凉性水果

　　常见的寒凉性水果，有西瓜、香蕉、梨、奇异果、火龙果、枇杷、甘蔗、柿子、桑椹、橙、荸荠、猕猴桃、柚子等。



　　有些人平时脾胃虚寒、阳气不足。常常四肢冰凉、畏寒喜暖、腰膝酸软，食物稍微凉一点就会胃部不适、腹胀甚至腹泻的人，最好少吃或不吃寒凉性的水果。

　　寒凉性水果一般具有清热、泻火或解毒的功效，可以用来治疗热证（怕热、口干、便秘、青春痘）。

比如西瓜，可以快速补充水分、电解质和维生素C，是夏日午后消除疲劳的良伴。

香蕉和奇异果可以增加血清素，能够缓和情绪、安定神经。不过香蕉热量较高，半根香蕉就等于一份水果的量，需注意总热量。
　　
贴心提示：

　　寒性体质、容易拉肚子的人，不该吃太多西瓜，易造成腹泻。太晚吃西瓜，则会尿频、不利睡眠。另外，西瓜果肉与果皮间白色的部分，利尿效果更强，睡前应避免食用。

 
温热性水果
　
　　常见的温热性水果，有荔枝、龙眼、榴莲、杨梅、桃、橘、樱桃、杏、桂圆等。



　　有些人经常被口干、口渴、便秘、咽喉痛等“上火”症状困扰，那就最好少吃温热性水果。

　　温热性水果具有温中、散寒、助阳的功能，可用来治疗寒证（怕冷、腹泻、面苍白）。

荔枝味甘而酸，性温，不过糖分高、不易消化，一次应以5颗为限。而寒性体质的人可以适当多吃点荔枝。

龙眼味甘，性微温，能消除疲劳，增强记忆力。如果有失眠、睡不好的情况，睡前可以喝桂圆红枣茶，能帮助睡眠。
　　
贴心提示：

　　荔枝、龙眼可以补血，但热性体质的人要少吃，否则容易上火，导致难以入睡、暴躁易怒。　　

 
平性水果

　　夏季常见的平性水果有菠萝、木瓜、苹果、葡萄等。平性水果，不寒也不热，任何体质的人都适合吃。



菠萝味甘、微酸、性平，又含有菠萝酵素，想要帮助消化可在饭后半小时吃。

木瓜味甘、性平，木瓜酵素也能改善消化道机能。而且木瓜不算太甜，对糖尿病人来说是很好的水果。

葡萄味甘而酸、性平，能够生津、补气血，还含有丰富的花青素，可以抗氧化，帮助延缓老化。　　

贴心提示：

　　菠萝酸性较高，不适合空腹吃，胃肠溃疡患者痊愈前不适合多吃。

吃水果也要分时间段

　　水果本身含的酵素不同，如想让酵素在体内产生不同的作用，还应选择最合适的时间吃。



空腹时别吃太酸的

　　早上胃肠经过一夜的休息，功能尚在恢复中，因此最好选择酸性不太强、涩味不太浓的水果。

　　胃肠功能不好的人，不宜在这个时段吃水果，尤其是西红柿、柿子、橘子、山楂等。香蕉也不适合空腹吃，会加快肠胃的运动，增加心脏负担。

两餐之间吃水果能快速补充维生素

　　两餐间吃水果，水果中的果糖和葡萄糖能被人体快速吸收。

　　比如鲜枣最好餐前吃，但食用太多可能会引起胃酸过多和腹胀。菠萝可在午餐后吃，西瓜最好饭后两小时吃。      

晚餐后不要大量吃

　　餐后1小时吃水果有助于消食，可选择菠萝、山楂等有机酸含量多的水果。

　　但晚餐后不要大量吃水果，既不利消化，又很容易因吃得过多，使其中的糖转化为脂肪在体内堆积。

　　另外，对于一些比较胖的人，只要不是味道酸涩的水果，在饭前吃有利于产生饱腹感，减少下一餐食量，对控制血压和体重很有利。相反，那些瘦弱、营养不良的人如果饭前吃很多水果，可能影响正餐食欲。