力量训练能憋气吗？能，好处还很多！

2017-07-10 全球健身指南

很多健身者
都听过一个说法
就是力量训练中不能憋气
那么
我们在训练中
究竟应该如何安全有效地呼吸？
今天MAX就来谈谈这个问题



NO.1  低重量、高次数的呼吸方式

在做抗阻力训练时，由于重量过大，许多初学者往往会憋气完成整个动作。比如不擅长做俯卧撑的朋友，常常做完10个之后面红耳赤。

这其实是一种本能，因为适度的憋气，能够立刻增强我们的腹内压，维持核心区域稳定。但显然，如果是使用的是“全程憋气”，那么伤害也随之而来，比如出现脑部血液暂时供应不足的，所以训练水平较低的人，在憋气训练后往往出现头晕、恶心。



那么，怎么做才正确呢？

简单说：发力时呼气，泄力吸气；向心时呼气，离心时吸气。

前半句很好理解，比如肱二头肌弯举，哑铃抬起贴近身体的过程就是发力，那么此时，你应该呼气；哑铃远离身体的过程就是泄力，此时你就应该吸气。

后半句同理：所谓向心，就是主动肌发力，还是看哑铃弯举，肱二头肌就是主动肌，当主动肌收缩，就是向心，此时你应该呼气。

但请注意：此种呼吸方式，只是适用于低重量高次数的训练（各种孤立训练），如哑铃弯举、哑铃单臂臂屈伸、龙门架夹胸等等。



NO.2 高重量、低次数的呼吸

它被称为“瓦式呼吸”，方法是：吸一口气—举起重量—屏住呼吸—气沉丹田顶住腰腹，完成1次动作—呼气—重复此动作。

但请注意：此种呼吸方式，只适用于高重量、低次数的训练，所谓低次数，只指6次以下，正如前文我们讲到的，如果长时间使用憋气发力，很容易头晕恶心的感觉。



NO.3  介于两者中间的呼吸

大家都知道，我们最常用的次数是8~12次之间，比如练背，如果不是硬拉，你可能也用不到真正“大重量”，所以你可能不必使用瓦式呼吸，又没法像二头弯举一样呼吸均匀，那么你可以将前两种方式结合起来，前期使用常规的发力时呼气法，濒临力竭时可以使用憋气、或快速地喘几口气，恢复供氧产生更多能量，然后完成动作。



NO.4  让身体更兴奋的呼吸

如果你在训练前身体比较疲惫，也可以尝试快速地进行几次胸式呼吸，会马上让身体更加兴奋，迅速进入到训练状态。