增肌秘诀：延长你的“肌肉张力”时间！


增肌训练，其实还有一个名字，叫做肌肥大训练，这就很好理解了，通过这种训练，不是让你的肌肉从无到有，而是从小变大。



而想要肌肉肥大，你就必须把握一个关键点：张力时间。

张力时间，即肌肉在压力下工作的时间。

大家可以回忆一下，以肱二头肌弯举为例，在哑铃上升的过程中，你会感到肌肉撕裂般的疼痛，这就是肌肉处于张力下的体验。



那么，对于增肌有效的张力时间，是每组动作在30~60秒之间。

以肱二头肌弯举为例，如果你每次用1秒举起，1秒放下，那么你完成标准8~12次的时间，也就是16~24秒，显然没有达到最佳的张力时间，也就不利于你增肌；但如果，你用1秒钟举起，3秒钟下落，8~12次后，也就是32~48秒，正处于增肌张力时间的范围内，这才能真正让你增肌。



所以，大家要注意了，以后去健身，可以不再去计算次数，而是去计算“张力时间”，“完成了10次”，改成“完成了35秒，在肌肉可以增加的有效时间里”，这就对了。

不过，所谓的8~12次，之所以有个范围，也是让你可以根据自己想要的运动表现来调整，比如说，你想在练大肌肉块的同时，兼顾你的力量水平，那就取8RM，如果你想兼顾的是肌肉耐力，那就取12RM；

很多力量也大，肌肉也大的健身老手，自称是不做8次以下的训练，当然我说的是标准动作，只要能够完成标准10次，他就会继续加大重量，这可能最终导致他的线条不够细腻，大概会像美国队长那样，但围度和力量都很不错。