http://mp.weixin.qq.com/s/cMhxFGmZbi7-AreqLZAVWg

臂屈伸
是徒手健身的王牌动作之一
即使你在健身房
这个动作也是必须要做的
没有臂屈伸的上半身训练
是不完整的
这次MAX就来讲一讲这个动作



臂屈伸有很多种形式
但任何臂屈伸的起始姿势
你都应该以肩胛骨下压
上身肌肉适当紧绷为动作起点
肘关节在伸直的时候，留有一点微曲
完全伸直就会损伤肘关节
这也是许多人举铁之后关节痛的原因

常见的臂屈伸错误

1. 只做半程动作 ：要学会做饱满的全程动作。
2. 动作弧度像是在鞠躬：动作弧度应该大体上是直上直下的，而不是弯曲脊柱向前。



3.肘关节过度外展：肘关节应该更多指向身体后侧，而不是两侧。
4. 摇晃借力：你应该保持躯干和下肢收紧，不晃动、不变形 。

正确的臂屈伸动作有3种

NO.1 训练胸部为主



动作要领：
身体稍微前倾，双腿放在身体前方
下放时伸展胸大肌
收起时两肘向内夹胸大肌

NO.2  训练肱三头肌为主



动作要领：
身体稍微垂直，双腿放在身体下方
双肘尽量贴近身体

NO.3  训练三角肌前束为主



全身绷直，向前倾斜
前倾幅度越大，难度越大
以增肌为目的，可以做8~12次
当你感觉很轻松，可以背一个负重包
或者再腰间绑上重物